---
layout: post
title:  "背叛"
subtitle: "我们的朋友很少，不能和你们一起同仇敌忾是当然的事情"
date:   2022-03-19 23:56:45
categories: [jotting]
---

安全屋的门关上的瞬间，一种沉闷的气氛弥漫开来。这房间比起我们在贝尔格莱德的办事处更显阴森，窗外传来街头的嘈杂声，与房间内的压抑形成了鲜明的对比。崔东胜的状态让人感到一丝不安，他的衣衫破烂，满脸是伤痕。乔治依然站在那里，一脸怒气和疲惫，手中握着血迹斑斑的拳套。

"好了好了，乔治，别打了，至少休息一下。"我轻声说着，试图平息这种紧张的气氛。

乔治摇了摇头，眼神中透露出一股不甘。他在那可怜的家伙头上啐了一口，血迹更加淋漓。

昏黄的灯光透过破旧的窗帘洒在地板上，房间里弥漫着一股潮湿的味道。乔治站在一个破烂的沙发旁边，戴森则坐在角落里，一双冰冷的眼睛紧紧盯着崔东胜。

我手里握着一沓文件，叹了口气：“崔先生，我是个好说话的人，至少我的脾气要比乔治和戴森好很多，但你也得帮帮我，不然我实在是没法交差。就几个问题，好么？”

“你看看，这些都是是打来询问你事情的电话，看看，这么多。”我把自己的手机屏幕在他面前晃了晃，“你也知道他们有多难缠。我要是不能在24小时内给个合理的解释，我们就都完蛋了。懂么？”

他耷拉着头。

我拽着他的头发，把他血淋淋的脑袋提了起来。四目相对，他布满血丝的眼睛离我很近，眼神里充满了不屑。

我笑了一下：“崔先生，请问您为谁工作？”

崔东胜沙哑着嗓子：“我……我为大韩民国……柏林使馆……工作，我……出现在那里完全……完全是个意……意外，你们……你们搞错了。”

他说话的时候差点被自己的血给呛死。

我狠狠地把他的头甩了下去。

“崔先生，你知道我们跟你多长时间了么？”

“我是被……你们冤枉的。你们……你们抓错了人。”

我的手紧握成拳，心中的愤怒逐渐升腾。这个破碎的男人，言语之间充满了挣扎和绝望。

“三年！”，我猛地把手里的一沓文件摔在了桌子上。

他尽量想表现的镇静一点，但我发现他大拇指略微的抽搐了一下。

“三年了，崔先生，我们甚至比你自己都了解你自己。”，我接着说，“2008年出生，2029年加入朝鲜劳动党，一年后大学毕业直接加入军队。过了几年，在经历了重重选拔后加入了护卫总局。天啊，你可真厉害，那可是金正恩的近卫。”

“后来因为工作表现突出，被一个大人物调到了侦察总局。在那里，你获得了前往韩国的机会。你在侦察总局的帮助下，你成功打入南韩内部。朴惠民本想让你在南韩内部好好闯出一片天地，可没想到最终误打误撞让你来到了柏林。”

“至于从什么时候我们开始注意你的，我想，应该是你在柏林使馆报道后的一个月，崔，先，生。”

我笑了一下：“只是有一点我不是特别明白，你那个突出的工作表现，到底是什么啊？”

他云淡风轻。

“你想家么？”，我拿出照片，开始进一步瓦解他的抵抗心理

“你妈妈过两天该60岁了吧，你是她最小的儿子，她应该蛮想念你的。”

“对了，你姐马上就要生了。知道自己马上要当舅舅了，感觉怎么样？”

他终于缓缓抬起头：“没用的，你们没有办法伤他们分毫，他们被保护的很好。”

“你终于承认了，崔先生。”我叹了口气，“另外，你可能对中国军队太有信心了。想想吧，5万美军精锐没能在菲律宾的海滩上挡住敌人20个小时。不出一个月，整个远东都将陷落。”

“我什么也不会告诉你的，你折磨我也没用的。”

我深吸一口气，决心将这场对话推向一个关键点。

“那她呢？”，我拿出另一张照片。

“在大使馆的普通同事罢了，你不会以为可以拿她来威胁我吧？”

“好巧啊，崔先生，她开始也是这么说的。”，我已经忍不住我的笑意了，“林千媛，可爱的林小姐，我们崔先生的地下情人——也是朝鲜特工。”

崔东胜的眼神在空气中凝固，仿佛他内心的纷乱和矛盾此刻都显露在他的表情上。

“林什么都说了。”，我自然不会将林的死相描述给崔东胜听。柯莱希赶到现场的时候，那美人已经焦得和碳一样。我不得不说北韩的侦察总局干脏活就是利落，一个小时内甭管有什么线索都会给你掐断。

“她的密级较低，只负责欧洲经济方面的部份情报工作，对接的上级和你也并无交集。只是你居然没有察觉出来她已经发现了你的身份？”

我笑得放肆，“真爱的道路从未一帆风顺啊，我们的崔先生，你被骗得团团转呢。”，乔治和角落里的戴森也笑了起来。

“若不是她水平太低，我们还真没法发现你们最近这么密集的开始监听工作。我讲白了，崔先生，把你挖出来的诱因就是你那可爱的林小姐露馅了。”，我孤注一掷，只能诈一下他了。

“知道么，她交代的特别快，就为了给自己在家乡的丈夫和孩子换取去北爱尔兰避难的机会。你被卖了！”

崔猛地抬头：“不会的！不会的！！”

“怎么不会！你看看这就是她的供词！”，我从那一沓文件中，抽出几张伪造的纸放在他眼前，“看好了，白纸黑字，她全招了。”

“别想着等混了几年就可以回到首尔，开开心心地和你的林小姐朝夕相伴。人家不可能的啦，干完几年回到朝鲜然后带着老公儿子去越南养老不好么？……”

“不过好在越南已经不存在了。”，戴森开始了地狱笑话模式，我们三个哈哈大笑，一时间房间的空气里充满了那种绝望荒诞的味道。

崔低着头，喃喃地自言自语着。

我有点看不起他了——就因为个女人？

我提起他的头，问到：“说吧，你为谁工作！？”

崔没有回应。

“你说了，她就死。可以么？”，我俯下身，在崔东胜的耳旁耳语到。这么近，我甚至可以听到崔东胜牙齿死命咬合的声音。

我缓缓站起身，垂下眼看着那个血淋淋的脑袋，把声音提高了二十个分贝，吼道：“你为谁工作！？你的上级是谁！？你向谁汇报！？”

崔东胜抬起了头，说到：“为护卫总局李佑仁工作。直接向党中央汇报。”

“你在5月18日得到的工作内容是什么！？”

“为党搜集西欧各国的避难计划！”

“你和上级联络方式是什么！？”

崔东胜绝望地大喊：“利用颜色编码进行广播通讯！”

短暂的沉默过后，我长舒一口气：“好吧，崔先生，我想我们都可以活下去了。不过当然是暂时的。”