---
layout: post
title:  "月岩"
subtitle: "节选自林闻道的个人日记（林闻道，2011-2047，国联空间探索总局-月表基础设施建设高级工程师）"
date:   2022-03-19 23:56:45
categories: [jotting]
---

40年1月3日

也许在JPL的科学家和工程师的眼里，我们绝对是最难缠的那些家伙——问题多，要求多，给他们的时间却少得可怜。

今天我们沟通的设备主要纠结在盾构机上面。所有人都知道盾构机至少要有3000吨左右，但把这么一个土星五号一样重的家伙弄到月球上怎么想都是不可能的事情。


43年2月9日

日复一日的训练，人简直要累到虚脱。

每天都可以听到卡纳维拉尔的轰鸣声。

希望这一切都是值得的。


43年8月17日

再过几天，8月20日，我们就会乘坐神舟136号，并进入在轨道等候已久的布隆特斯整备空间站，在稍作检查后我们将出发前往月球。按计划，我们是接下来的第二批中第三组升空的，先前已经有一批人早我们20天出发去建设月面先遣基地了。

说实话我没有想到真的会有这么一天，我一直以为这应该是一个非常备选的方案。但随着我们的照片真的被摆到新闻联播的黄金档时，我才意识到这次是真的要我们上了。

不真实感充斥着我的大脑。

一次仓促的准备，没有人可以分享的不安——我的妻子现在还以为我在南非修地铁。

我再一次双手合十祈求上天的保佑。


43年9月23日

自我们到达113号岩壁已经过去了整整3周了。数周的高强度工作，焦虑和时有时无的希望折磨着我们在场的每一个人。

但我们今天终于完成了初步的爆破工作，在稍稍休息几个小时后，我们还要赶在月夜前把这个小型盾构机给组装好，以便能够更快的打通和129号基地的隧道。虽然我们什么都缺，但我们现在最缺的就是阳光，因为供氧藻罐和工地都需要照明。进入月夜之后，我们就只能指望着输出极其有限的微型堆来供电。令人更着急的是，法国人的小型堆现在依然在国际空间站附近的轨道组装，为了组装这个总重400吨的大家伙，拜科努尔航天发射场过去一个月打了十三枚火箭。这个小型堆会被分成3个部分，每个部分都会再由地月货运飞船推到广寒宫附近，然后再由专门的着陆器送到月球上，经再次组装后使用。但再怎么说，看这架势，我们恐怕下次入夜前也用不上这个堆。

而就在两天前，张奇涛在爆破的时候不小心被一块飞过来的月岩击穿了舱外服，要不是处理的及时恐怕命都没了。广寒宫空间站上明天会再下来三个人，把这几天因伤休息的人的缺给补上，总之进度是不能有丝毫减缓的。

总局发过来的通知总是让人琢磨不透，他们一方面要求我们尽一切可能缩短工期，并作好去175号岩壁作业的准备。另一方面，他们又说事情没有大家想象的那么的糟，军队在地面上的作战任务都很成功，我们在月球上所有的努力都是一种比较冗余的预防策略。

但在休息的时候我偶尔坐在岩壁旁回望地球，也许是由于糟糕的心理作用，我发现澳洲的版图正在渐渐被绿色侵蚀。

就像我现在看到的这缓缓落下的太阳，我们人类的落日似乎也无法阻挡。


43年9月30日

我不知道地球上的国人会在明天怎么庆祝国庆节，但我们打算好好让每个人都洗个澡。113号岩壁的施工保障基地里面的水非常有限，无奈之下，我们在过去的几周里面都尽量避免洗漱。

但随着因失重而造成的鼻塞的缓解，人们身上那糟糕的味道愈发的令所有人难以接受。


43年10月24日

我不知道陈大嘴说的是不是真的，但如果是的话，老李的撤离就说的通了。

我心中五味杂陈，小何只小我两岁，无论如何都很难入选。更何况是在数亿人里面挑选，怎么可能那么幸运？

要是可以，我多希望可以拿自己去换小何。

呵，但我们又怎么可能可以留下。不过是总局的胡萝卜罢了。

我们唯一可以做的就是证明我们的价值。

并希望他们可以同意我的希望。



43年11月9日

难得的休息日，最近一班零件要30个小时后才能着陆，我们趁着这空档急忙休息一下。毕竟我们已经很长时间都没有



43年11月11日

经过两天的跋涉我们终于来到了175号岩壁。

总局真的很着急了，要求我们进行分段施工，先把爆破的部分在175号岩壁做完。


44年1月8日

这是我第一次进入113号基地，这里会被改造成最大的粮食生产中心和生物学实验基地。


44年1月17日

该死的布伦居然把刚刚投入使用的小型堆给弄坏了！

虽然是一个可以修复的变换器的故障，但月球这边无论是哪个基地都没有找到可以替换的零件。而下一次地月货运班次已经排到了34天后，所以我们又要忍受一个该死的寒冷的黑暗的月夜！

真他妈的该死！有枪的话真想给丫毙了！


44月4月28日

好像只有在月夜前夕才会有时间写东西。

最近感觉不太妙，地球发来的货物和给养明显比之前少了很多，别的不说，以前吃的东西还有些小点心这种，现在的话能看到一盒红烧肉都很难。与之相对的是更多的钢板和爆破炸药。



44月5月7日

听说阿尔格斯整备空间站出了事故，除了一个当时在货运仓里的幸免遇难外，剩下的4个人全死了。

我知道这消息时只是冷冰冰的想着，我们又白花了20亿美刀。。。


44月6月24日

总局消息说要求我们去190号岩壁支援建设任务。。。

看来他们确实知道了我们很能干。

44月7月01日

男18-35，女16-25。体检条件可参考飞行员。

呵，真是残酷。