---
layout: post
title:  "今日核战"
subtitle: "切片"
date:   2022-03-19 23:56:45
categories: [jotting]
---

今日核战！

北京时间凌晨3:15，好不容易入睡的小亮被外面的警笛声给吵醒了……

楼下好像也有人大声喊叫着，

他这两天一直苦于失眠，和女友最近一直在闹分手，他烦得不行……

女友一点不理解他的事业，希望他能老老实实地找个稳定的工作，可他不想，他觉得自己还年轻，该有梦想

为了这事他们没少吵架，好好的感情渐渐闹的四分五裂……

他蹭了蹭头想暂时忘掉这些，赶紧睡个好觉。他又调整了一下姿势，翻了个身，可是外面的警笛声不绝于耳，人们吵闹的声音也越来越大，

他气得把枕头卷起来好堵住耳朵，可完全没什么用处，

过了差不多三十秒钟他终于忍不住了，

站了起来，走到窗边想拉开窗户大吼一句：王八蛋，大半夜的叫唤个屁！

可拉开窗户他又忍住了，他可不想深更半夜的和别人吵起来，此地民风彪悍，万一起了更大的争端就不好了……

于是他想忍忍，回到床上，蒙上了被子，

外面越来越吵，他终究还是控制不住自己的情绪了

走下床，拉开窗，以一个恰到好处的声音喊道：大半夜的，小点声好么！

可根本没有人在意他的“建议”

楼底下聚集了三三两两的人，大声谈论着什么事情，

小区外面的大道上飞驰过一辆辆警车，

小亮有点困惑，这个吉林小城里怎么突然会有这么大的动静？

他现在发泄完了，睡意也全无，

他无奈地回到床上，看看女友有没有给他回短信。

并没有，小亮其实心里很明白，但总是尝试去联系女友，希望能得到理解，

他又打开微博，看看能不能找到些乐子，结果一行大字闯入了他的视线，

“今日北京时间凌晨两点五十分左右韩国仁川遭受可能来自朝鲜方向的核攻击。目前损害不明。”

他迅速浏览着这个爆炸新闻的详细信息，

突然，一个电话打了进来，是他的女友

“喂？你在哪？”两人异口同声。





20分钟前，北京时间凌晨2:55，北京燕山，远东防空司令部

“给每个轮休的打电话，叫他们立刻回中心！离得太远的联系空军去接，三个小时之内我要看到所有人都在岗位上！快！”

凌宇说完挂了内线，又大声喊道：“谁能告诉我中将在哪里？”

没有人回答他，整个监控中心忙成了一锅粥……

王浩然突然从电脑前站起来，用手扶着耳机想更能听清楚对方的话，他扭头又看了凌宇一眼：“主任！国防部回电！外一线！”

凌宇飞快地抓起电话：

“我是监控中心凌宇！”
“是！是！”
“有记录，刚刚给北京发过去。”
“已经知会他们了，他们也检测到了。”
“损害不明，不过从红外图像上来看，比之前曝光过的当量都大。”
“位置上，美军基地更像是目标，有很大波及。”
“太近了，萨德可能根本没有反应过来。”
“不知道。”
“目前还不清楚。“
“还没有动向，他们应该也在等。”
“我的建议是所有首长立刻转移到重庆，武汉还有成都。事不宜迟，越早越好！”
“第一岛链监测情况是正常的，但十分钟之后就不一定了！”
“载弹巡航？明白了！”
“好的！好！一定！”

凌宇又挂了电话，继续大声问道：“上一次有人见到中将是什么时候？”

可还是没有人回答他…



北京时间早4:00，平壤，朝鲜人民军最高司令部

某间会议室。

金正恩已经盯着看他爸爸和他爷爷的画像将近三分钟了。

底下的



北京时间早5:23，美国纽约，联合国大楼

【三个中国人在走廊里碰面。】

这个时候辛苦了……

不会不会，事出有因，北京肯定很着急。

咱们长话短说，美国的态度呢？

刚刚联系了一下，没有立刻答复，但感觉情况不太好。

会出兵么？

这个几乎是肯定的，在日在韩基地一级战备不说，卡尔文森也已经在赶了。

会不会核报复？

这个不清楚，但八成不会发生。话说回来，国内的情况怎么样？

上面的意思是不想趟这趟浑水。太危险，但是会尽快促和，实在是打不起。

对了，朝鲜有没有类似死手这样的反击系统？

这又不是过家家，那种东西怎么可能有？

别跟我说什么不可能！三个小时前我还觉得今天这事不可能呢！

…………

我就问你有没有！！！

这个也不清楚，总参三处也不敢打包票……

真是该死！韩国无核，要是有捆绑反击系统，中国第一个遭殃！

东北还算地广人稀，除了省会城市，受到攻击的可能性不高。

北京安全么？

不算安全…

消息有封锁么？

不可能的，当时接到消息就已经发布了。爆炸的时候，整个东亚的天空上都有极光，老百姓又不傻……

部长！大使！南韩来源消息！

死亡4万！失踪12万！伤者无算！其中还有五千美军！？仁川有那么多美军么！？

不清楚啊……

混蛋！总参三处平时都是吃干饭的么！
被核弹炸死了五千美国人，管他真的假的，美国人这次怕是要气炸天了……

现在就算美国人把朝鲜炸平也不会有哪个人说一声不是了……何况还有十几万韩国人陪葬……

怎么办？

十五分钟后开会，先稳住吧……但应该不会有用，只求不要核反击

其他三个国家怎么看？

估计都会站在我这边，如果他们不希望世界末日在今天到来的话……
另外，朝鲜人在哪？有交流过么？

就在里面，已经摆出架势来了，看样子是铁了心了。
不说了，我去准备了。谢谢，同志们都辛苦了。

嗯，祝好运，部长。







北京时间早10:04，北京，解放军中央军委联合参谋部

外交部说朝鲜有消息！

什么消息？

朝鲜要求韩国立刻投降……

真是找死！自己作死还要带上我们！真当美韩安保法案是一张厕纸啊！核击韩国就相当于核击美国本土！

如果不投降呢？

就继续对韩国进行攻击……
就在我们说话的时候，朝鲜的先头部队已经攻进汉城的郊区了……

美军呢？

已经完全进入战争状态了，关岛的B2已经飞抵待命，再过一个小时朝鲜的通信估计会中断。F35已经尽数升空，朝鲜半岛已经彻底开打了。

朝鲜能扛多长时间？

按照之前的估计来看，能顶住一个月左右。

那现在来看呢？

美国人早就已经做了战争预案，按照这种架势，美国人这回是要把朝鲜给抹平了，时间会大大缩短。双方的实力差距太大了，朝鲜根本不是美国的对手。往多了说，也就能有十天左右。

远东防空司令部那里有没有新的消息，中国的领空有没有受到威胁？

他们说，早上5点左右的时候曾经用厘米波雷达发现一架飞机。但几分钟过后又离开了防空识别区。有消息它们会第一时间通知我们，二炮还有空军。

打不打！？

不能打，先打美国人，打了理亏……会劝和，但如果美国人太过了，咱们也得走一遭，倒戈朝鲜，国际舆论也不会太难为我们，就看谁到时候占的地盘多了……

希望朝鲜多托几天……中国也好介入。可朝鲜人又他妈的联系不上！真是蠢死了！

我的天啊……
将军！

怎么了！？

平壤刚刚被轰炸了，朝鲜人民军最高司令部可能被摧毁了……

金XX呢！？！？

情报推测是B-1B扔的精确制导空爆弹……
留存活口的可能性不大……

完了……全完了……

让远东防空司令部和二炮做准备吧……




北京时间中午11:30，美国，科罗拉多州，北美防空司令部

莱特少校刚刚挂断了电话，他把耳机慢慢从右耳拿下，可手却软软的使不上力，啪嗒一声：耳机掉在地上。
可现在他根本没有经历去管什么掉下去的耳机了。

他神情严肃，皱着眉头，眼神里有一点紧张和迟滞。可以看出他已经一整晚没有安生过了，对于他来说今天可真是最糟糕的一天。

他攥紧了拳头，一下狠狠地凿在了桌角，心想为什么偏偏是今天？为什么偏偏是自己当班的这一天？

他喘了口粗气，猛地一屁股坐在电脑前。

旁边监控雷达的同事紧紧地盯着他，可有时候又怕看漏了显示屏上的东西……就那么一直贼眉鼠眼地看来看去。

他发现了有人在注意着他，他咳嗽了一下，示意大家赶紧工作。然后他愣一了一会，捡起地上的耳机，拨通了电话，小声地说了些什么，语气和神态像是在安慰着谁…

嘴里叨咕着：我知道，我知道，但你要乖，你要听妈妈的话，懂么？他对手下和对女儿的态度大相径庭……

当然也有可能是之前的几个小时里他已经喊哑了嗓子。

可是留给他安慰小女孩的时间不多了——警报声大作！

整个房间里一片通红，他无奈地把电话挂了，眼睛紧紧地盯着主屏幕：大约二三十小红点一个接一个从朝鲜半岛的周围扩散出来……

这些轨迹很分散，很难判断出它们的目的地，但是超级计算机很快计算出它们的大致落点。

沈阳，釜山，东京，大阪，北京，郑州，西安，海参崴，哈巴罗夫斯克，夏威夷，旧金山……他在自己屏幕上飞快地圈出了这些地点。

但他没来得及全部点完…

一个红色的对话框出现在他的电脑上，底部的Y/N选项一闪一闪的……

他迟疑了，他可能有点怀疑自己的判断力了，毕竟他已经快一晚没合眼了……

他晃了晃头，短暂地清醒了一下自己。

他按下了那个按钮，说到：“able to engage”指纹，声纹，瞳孔识别一气呵成。

做完这些之后，莱特就像一个死人一样，瘫倒在桌子上。

他的大脑已经快承受不住这种高压了，他也终于可以让紧绷的神经休息一下了……

毕竟接下来的程序都是自动的。





北京时间早8:11，吉林，通化，通化北站

小亮焦急地在人群中寻找着自己的女友，火车站广场上拥挤程度已经比春运提了不知几个档次……

“小亮！”

小亮猛地一回头，发现了被人流推搡着的她。

两个人好不容易找到了一块比较宽敞的地方，卸下了行李，歇歇脚。

小亮问她：“你渴么？饿么？对了，早上吃了没？”

她慢慢抬起头，神情恍惚：“我没事，我还好。”她在逞强，在忍耐，在憋。

小亮一眼看穿，轻声说：“没事的，也许只是虚惊一场呢……话说回来，就算有啥事的话，有我呢，不会有事的，别担……”

她可算抓住了这个机会……

女友一下子扑到小亮身上，嚎啕大哭起来。她已经憋了好几个小时了……

从得到消息到开始准备一切都太快太快了。她的父母不舍得爷爷奶奶，去接老人了，可她明白，这么一别，以后怕是见不到面了。

她也知道她在今天遇到的所有人包括她的亲人和她自己，明天可能都会化成尘土，被厚厚的白雪掩埋……

她又想到广岛和长崎，想到蘑菇云，想到三防服的猪鼻面具，想到电影中曾被人们津津乐道的核爆场面，想到畸形的婴儿，想到银行台阶上的黑影，一直想到自己呕吐在小亮身上……

她踉跄地想挣开小亮的拥抱，一边说着：对不起，对不起。一边擦着眼泪。

小亮并没有因为被吐了一身而感觉不爽，他没管自己的衣服，帮她拍着背。

“哭出来好些了么？”小亮问到。

她擦干眼泪，挤出微笑：“好点了…“

小亮把衣服脱下来，随手扔到旁边的垃圾桶里：“火车是没戏了，高速估计也是一样。你带什么值钱的东西了么？”

她想了想，从背包里掏出一个红布包：“我妈给我的，说有用。”

“好！我们坐车去乡下！去长白山！”小亮换上了一件冲锋衣，刷地一下拉上了拉锁。

“啊？”

“最危险的地方最安全～”，小亮也开始装起来了。