---
layout: post
title:  "异异教徒"
subtitle: "他们眼里沁着泪，手里握着刀，嘴里念着经。"
date:   2022-03-19 23:56:45
categories: [jotting]
---

异异教徒


战争已经快结束了。


1945年4月 华沙郊区


我站在街头。寻觅着能够吃饭的地方。时间很紧，我得尽快去找我的教父哈孔法。他托人带了口信，我不敢怠慢。

上午的时候刚下过雨，路面到处都是积满水的大坑。当时苏联人的攻势太猛，整个小镇就像是被炮弹犁过一遍，这几天有人陆续又填了一些，但是一下雨就又会变得坑坑洼洼。

红军的军车就这么在冷清的大街上开着，行人们都要小心一点，被溅一身泥水是小事，被撞到可就麻烦了。

我肚子饿得开始咕咕叫，叹了一口气：算了，先去面包店买点东西顶一下吧。

街角的面包店勉勉强强维持着生意——整个街区没有几个人了，面包的品质又很差，我吃过一次，和木屑一样，沙软且没有嚼劲。

但是更没有人愿意去领取苏联军队的援助，那味道更糟糕，而且也不多。俄国佬还很蛮横，已经有不少人吃过瘪了。


我匆匆扔下几个铜板，准备路上解决午餐。

“路西法，坐下吃吧，我给你倒杯茶。”老板指了指旁边的棚子，“天气还很冷，姑且呆一会，暖暖身子。”

“谢谢啦，不过刚刚哈孔法神父找我，时间蛮赶的，下次吧。”我婉拒了，这棚子实在是太简陋了，中间的火炉发出的光好像都是冷的。


过去我总是喜欢穿梭在小镇中，从镇西边的教堂下课飞奔回家的感觉总是让我感觉很舒服，每个熟人都会向我打招呼，我飞快地穿过小镇，像一只出笼的小鸟。

可事情现在变了，因为残垣断壁和报废的坦克不会向我打招呼，他们就冷冰冰地待在那。

在德国纳粹和苏联红军的炮击下，小镇变成了废墟。所以现在，我飞快地穿过废墟。


6年了，小镇在铁蹄之下变的破败不堪。

审判应该快结束了，我抖了抖身上的雨水，走向街对面的法院。在那里战争好像仍在继续。

一连几周这里一直在审判战时迫害波兰人的走狗。这些叛徒他们为了自己活命，借着纳粹的刀，杀了很多仇人。


我终于挤进了法院，这里聚集了几乎小镇上所有的人。这么多人，根本找不到哈孔法教父的身影。

今天的审判是针对一个曾经迫害过犹太人的工厂主，法利昂。这个地主在德军占领期间疯狂迫害自己的竞争对手。

德军败退后他没能及时脱身，被几个农民截击，现在成了死刑犯。

他的老婆不知踪影，有传言说，她在河边被苏联红军奸杀了。

他就那么一个人站在简陋的法庭中间，穿着一件单薄的衣服。


宣判已经完成，其实根本不用到现场你也能知道最后的结果是什么样的——每个人嘴里都高喊着：绞刑！绞刑！

声音震耳欲聋，两个街区之外都能听到人们的嘶吼，每个人眼中都布满着血丝和杀气。

工厂主法利昂，一个招人讨厌的家伙。他本来就该死，即使是说在战争之前也是这样的，他在战前也没有对劳苦大众表现出任何的仁慈，除了压榨工人们的劳力之外根本不会多做一件其他的事情。

而现在这里是苏联红军的天下了，黑色万字的时代已经过去。这大厅里的工人和农民手持斧锤镰刀，打算把他吊死在工厂角落的高塔上，那个他曾经高高在上俯视众人的地方。

人流开始攒动，虽然这几周的行刑数不过来，但是大家还是不愿意放弃这个出气的好机会。大家纷纷动身准备前往行刑场——是的，这里所有的判决都是立即执行的。


“等等……”法利昂说话了，“请先等一下。”

这喧嚣的大厅内没有人注意到他微弱的呼声。在这里被宣判的人要么大声哭喊，要么直接晕倒，法利昂的举动一反常态，以至于法警还跟他确认了一下，“法官先生，这个叛徒有话要说。”

“嗯？你有什么想说的么？法利昂？”法官把准备合上的卷宗又打开了。

“我的女儿……我是说我的女儿怎么办……”法利昂现在看起来软弱不堪，他连正视法官的勇气都没有。“她和这些事都无关，她还小……”

“福利院重建后她会得到妥善的照顾的，你还有其他的问题么？”法官有点不耐烦了……可能法官也没好好吃午饭。

他眼神迷离，最后又低下了头：“没有了……”







我遵照着教父的指示，来到了关押法利昂父女的地方。

“我是来接你的，收拾好东西了么？”尽管教父对我晓之以情动之以理，我仍然很抗拒这件差事。

莎拉看上去无精打采的：“好的，我知道了，大人。”

我不喜欢被这么叫，这听起来十分刺耳，“别这么叫我！我叫路西法，也是修道院的学生。只比你大几岁而已。”

“哦，我明白了……嗯……路西法先生。”莎拉十分木讷的回答着。

“东西都收拾好了么？”我又问了一遍。

“嗯，是的，先生。”

我不太喜欢她，感觉她每一句话都带着铜臭。而且这也是事实，现在她身上的味道并不好闻。

“那走吧！”我甩开步子，朝修道院的方向走去。


一路上我尽量避免和她并排走，她也很有自知之明，就在我后面不远不近地跟着。我步子毕竟大一点，听她的脚步声和喘息声就知道她跟的很吃力。

下午终于出了太阳，太阳的余晖照耀着这个小镇。

如果我没有这件差事该多好啊，我就可以去河边悠闲地散散步了，我不由得这样想着。

就这么走着，迎面撞上了从工厂那边回来的人，他们刚刚从法利昂的刑场回来。

萨拉她虽然现在灰头土脸，可是有些眼睛很尖的人还是发现了她。

“作孽啊！”那些老大妈们大多都是这种口气。

有些人的表现更加激动，在萨拉的面前大声吼着什么。

而大多数人都是在地上狠狠地吐了口痰，眼里满是鄙夷。


萨拉的眼睛里什么都没有，我有点怀疑她是不是傻掉了，也许在牢里呆的这几个月把她折磨的够呛。

快到晚上的时候我们终于抵达修道院了。

哈孔法神父露出了慈祥的笑容：“啊呀，你们终于回来了，小莎拉，一路累么？嗯？”

“托您的福，我不累。”

哈孔法神父接着说：“哈哈哈，嗯嗯，好，我已经叫亨格尔夫人准备了晚餐和热水。这样吧，你先洗个澡，一会儿再和大家一起吃晚餐，好么？噢噢，对了路西法，你今天晚上也在修道院吃吧，这一天下来你跑了这么多趟也蛮辛苦的。”

我本想拒绝，但是一想到家里什么东西都没有，还是答应了下来。







“路西法，你过来。”看来哈孔法已经意识到了。“有些事情，我想和你解释一下。”








“你竟敢背叛我？路西法，你不要忘了是谁在炮火连天的时候收留的你！”









“莎拉，我们可能都要死在这里了。”


“嗯，我想也是的。”莎拉还是一如既往用淡淡的语调说着，“路西法先生你害怕么？”


“嗯，我是这个世界上最后一个跟我自己有关系的人，我有点害怕。如果连我自己也死掉了，这个世界上就不会再有和我有关的一切了。”


“我知道这种感觉，毕竟我也是这样的啊。”


“我特别想问你一个问题？”


“……”


“你父亲死了，你为什么一点都不悲伤呢？”


“嗯，我也想知道这个问题的答案。为什么我没有像一般人嚎啕大哭呢？我看过很多童话书，在那里面，人们总是可以很自由地表达自己的悲伤。我记得那些人物会因为各种各样的离别而伤心而哭泣，别说是生离死别了，就算是小松鼠要去找永不枯萎的橡树这种离别，都会让它的小伙伴失声痛哭。但是我为什么就做不到呢。我自己想了好久，我可能是不悲伤吧。”


“我的父亲很讨人厌，在家里他老是打我和我的妈妈。他说我和我妈妈是废物，是他做过的最大的赔钱的买卖，我不知道为什么会变成这样子，可能是因为他特别想要男孩吧，因为如果我是男孩子的话就能继承他的工厂了。有一件事我是很清楚的，就是我恨我爸爸，他是个混蛋，有那么几次我真的希望他今晚就能死掉。”


“但这种感觉并不一直都有，尤其是在那天早上。”


“其实我已经猜到了，那天早上他离开牢房的时候，紧紧地抱着我，说着：‘一定要好好活下去，女儿’你知道么他从来就没有好好地看过我一眼，我总是很招他讨厌尤其是在我弟弟夭折了之后，这种感觉更加的强烈。我的老师教过我，‘人之将死其言也善’我觉得可能说得就是这种状况吧。纵然如此，我还是很恨他，他对于我来说很糟糕。”


“他确实很可恨，但是也是我爸爸，好吧，即使作为爸爸来讲他也很可恨，这些都足以让他下地狱，被恶魔用叉子压在油锅的最底下。可是他死的时候我也没有感觉有任何的解脱，这种痛苦会一辈子跟随着我。后来证明我想的没错。所以说，那一天的感觉很复杂，我不悲伤也不高兴，因为我知道这事远远没有结束。”


“你是指……”我不太想说出口，这种事情真的是很难以启齿。


“不，不是哈孔法。这件事我早就预料过了，我对这件事唯一的愧疚是牵连了你。”


“……”


“他拼尽最后所有的财力和资本，只为了让我有一个好一点的环境——他知道福利院里的状况。他不惜付出一切，甚至包括我自己在内，只为了我能够卑微地活下去。他肯定已经料到这种事情了，但是还是和哈孔法达成了协定。我依然活在他给我的痛苦之中。”


“他只想错了一件事情，那就是路西法的出现，你的出现彻底改变了整个事情的走向。”


“原本的话，我应该会在哈孔法的‘呵护’下长大，等到成年就可以拿着他藏给我的黄金，远走高飞。但是却没有预料到我会自杀，而你会