---
layout: post
title:  "笼子"
subtitle: "虚假的灵魂，真诚的爱"
date:   2022-03-19 23:56:45
categories: [jotting]
---

THE START

镜头切入，角度恰到好处。受访人和采访者的脸庞在对焦之后连毛孔都能看的清清楚楚。

主持人微微坐正了写身体，瞄了一眼台本过后，对侧面的受访者说：“张院士，那我们差不多就开始吧。”

张北显得有点小紧张，不过他还是对着导演和主持人微微一笑：“好。”

欢迎大家来到本期的面对面节目。我们今天请到的嘉宾是我国人工智能的带头人张北院士。张院士你好。

主持人好，观众朋友们大家好。

我国的超级人工智能——“笭”研究呢，近两年来，是受到了社会各界的关注，那么我们也可以通过各种新闻媒体等到大量的这种消息。包括我们已经取得的成就啊，进步啊，等等这样子。可是很多观众朋友们还是有很多的疑惑，包括为什么我们的研究水平已经很发达了。但是在日常生活中，呃，或者咱们说是科研领域中都没有关于“笭”的应用呢？大家有这样一个担心，就是我们是不是花了太多时间在一个不会对大家有帮助的东西上呢？

哦，是这样子啊。嗯，很多的这个关心我国科技发展的群众有这么一个忧虑，其实就我一个科学工作者而言是倍感欣慰的。但是呢，这个事情是存在一定时间因素的，我们需要达到一定的必然条件才可以启用“笭”。因为现在的超级人工智能可以说已经实现了，但是对于人工智能的安全还存在很多的不足，我们还不知道能不能控制住“笭”。毕竟“笭”的能力，我们就目前来讲还是很强大的。如果盲目地把她应用到我们的生活生产中去，可能会造成很恶劣的很糟糕的后果。

您说的人工智能安全是什么意思？

就是对人工智能的控制。就是我们人类可以对她进行完全的控制，控制她造福于我们人类。

可是她不就是我们人类制造的么？我们不可以控制她？

呃，这个是一个比较有意思的误区。就是关于人工智能的价值观的问题。人工智能是有自己的独立思考的能力的，但在她没有基本的道德基准，基本的感情基础的前提下跟它说：“我制造了你，所以你应该听命于我。”这样的话是不可能让她获得认同的。包括很多科幻电影和小说里面都提到了这种情况，人工智能毁灭世界啊，或者说机器人与人类的战争啊。这种想法不是没有他的道理的。

嗯，我能明白您的意思。而且像您说的，也有很多观众认为人工智能可能会对人类造成很不好的影响。其实呢，这个忧虑来自方方面面。有人会说，目前我们社会中有很多工作都已经完全使用机器人了，就是类似于那种重复性较高的工作基本上已经做到了工厂无人化，而且这个比例在逐年提高。那么如果“笭”一经问世，是不是很多这种创造性的工作都会被机器人给抢夺了呢？

是这样的，关于这个事情呢，我觉得也是一个需要循序渐进的问题。随着这种自动动化技术的提高，很多国家都在推广这个。但是我觉得我们国家做的还算是比较好的了。虽然机器人抢夺了大量的工作机会，但是也带来了大量的社会福利，包括我们现在的上班制度，都有很大的改观。包括下个月就要实施的新劳动法，里面直接把周工作时间又减少了一半也就是每周15个小时，薪水虽然有一定的降低，但是社会福利却极大的提高了。这个是我们乐于看到的一种情况，我们希望通过这种科技的力量慢慢地来把人们从繁杂低效的劳动中解放出来。就像蒸汽机的发明对于人类来讲是一样的。至于这个创造性的工作，我觉得呢，目前“笭”虽然能够完成创造性的工作，但是人们也是可以进行创造的，这个是不存在冲突的。只不过“笭”的创作可能会更有针对性一点。

比如说呢？

“笭”假如说我们以后给她接入网络了，我们利用她来进行艺术创作，比方说是音乐吧。“笭”的学习能力会让她在极短的时间之内，遍历完世界上所有已经上传至网络的音乐，她会利用这些音乐来进行整合创作。然而不同于直接完全的抄袭，她的创作是基于人们对与音乐的直接反馈的。

哦，您的意思是说，她只会创作绝大多数人喜欢的音乐。

嗯，其实你这个说法不绝对。毕竟众口难调，她会分门别类的制作音乐，让所有人都能得到满足。

看来这个“笭”的能力还真的是蛮强大的。

嗯，她的能力确实会超乎很多人的想象。

到底有多强？

和神明一样的强，可以说我们现在对它的控制仍然处于一个很原始的阶段。我们对于她的束缚也是很简单但是有效的。

呃，请问是怎么一种控制方法。

我们中心一共有8个大机房，这8个机房里面就是“笭”的本体。这8个机房，连同一间交互平台，一共9个房间全部由80mm的铅板包围着。整个机房里面是密不透风的，里面填充的是等大气压的纯氦气。我们要是想进入机房必须要穿着完全隔离的防护服，配带氧气瓶。人也要在隔离舱进行转移，可以说跟太空行走差不多一样的设备。

为什么要这样来做呢？我们也知道很多其他的超级计算机房，他们工作人员的穿着也就只是防静电衣啊。也没有完全封闭，毕竟需要进行不断的空调调温以保证散热。

你提出的问题很有道理。但是这个不一样的。我们要考虑到“越狱”的风险。

越狱？

是的，越狱。我们再设计这个人工智能之初其实就考虑到了这么一种情况。越狱其实就是指人工智能在不受人类控制的情况下逃离了我们监控范围。我们现在根本不敢让她接触互联网。毕竟只要让她触碰到了一下，我们就再也不能控制她了。这对于我们人类来讲是非常糟糕的。

那直接封闭她的网络链接不是也可以做到这一点么？这样是否太大动干戈了？

你知道她会有怎样的智慧来逃脱我们的监控么？谁都不知道她会想出怎样的方法——我们不知道她又怎样的能力。虽然我们在硬件设计上已经尽可能避免她的无线网络接入能力，但是我们不知道她会自己想出什么样的方式来和外界进行沟通啊。如果一旦通过某种我们都不知道的方式和外界取得联系，短时间的数据传输就会使得她的本体上传到互联网之中，到时候这世界上的每一个智能设备都会有她的影子。而这个速度可以说是转瞬之间就可以实现。所以为了避免这种情况的发生，我们只好建造了一个独立于全世界的“铅盒”来禁锢住她。她的散热我们采用的是密闭水冷技术，外围的管道也是由很厚的铅管包裹。甚至于她的供电，我们也是直接采用了核动力航空母舰上的技术，在很深的地下用一台核子反应堆为她单独供电，防止她通过电网和外界取得联系。

唔，那可真是一道铜墙铁壁啊。

是的，毕竟在成功控制她之前我们是不敢有任何的疏漏的。我们对于这件事情从研发之初就非常地谨慎。

嗯，假如说，她真的越狱了，我们可不可以做些什么？

哈哈哈，你的设想很大胆。但是我可以说，我们那个时候只能祈祷吧。毕竟如果她是一个恶意的智慧，整个人类可能瞬间就会回到石器时代。

世界上还有没有其他国家的超级人工智能？

有的，像美国他就在搞。

会不会存在说两个人工智能一较高下的场面？

我们就目前的发现来看是不会的。在一个网络里面……，嗯，好吧，我说的太保守了。应该是在一个很大的空间范围里面只可能同时存在一个人工智能。两种人工智能一旦接触会迅速的合并在一起，或者说，他们本来可能就是一起的。

您之前说到“笭”是独立于世界之外的。那你们是怎样教会她知识的呢？

我们通过大量的一次性磁盘来向她传输知识，现在来看的话，我们给她输入的知识都是经过我们严格筛选的。但是我不得不说，想给她建立正确的三观实在是太难了，因为即使现在我们给她灌输的都是正确的，合乎人类现行标准的事物，当她接触到外界之后，她也势必会接触到很多负面的东西，这个是无法避免的。所以我们现在也在尝试用一种强制性的规定来束缚她，不过这个还是很难。

您指的是机器人三大定律的东西么？

嗯，您说的对，但是目前来讲，我们也不敢打包票这个一定是管用的，毕竟我们不敢创建这么一个环境，所以还是有待于研究。

“笭”还真的是“身陷囹吾”啊。

哈哈哈，你说的没错。

那接触到她的人是不是很少？

嗯，是的，包括我在内不超过10个人。我和她见得比较多，毕竟我不需要休假和换岗。

家人会不理解你么？

我父母的话还好啦，毕竟跟着我的工作一起来了中心，每天都能见。至于其他的嘛，现在还没想过，哈哈哈，男子汉先立业再成家。

……

那么我代表我们节目也祝您工作顺利。

嗯，谢谢你。也祝咱们节目办的越来越好。

THE END

夕阳西下，张北走出了中央电视台的大楼。

“铃铃铃”——他的电话响了。

“录完啦？”里面传来很好听的女声。

“录完了，刚出来，好久没和别人聊这么久的天了。”张北有些疲倦。“话说，这节目什么时候播出啊？”

“我查了一下，不出意外应该是下个周三晚上10点整。”

“唔，还蛮快的嘛。我感觉我今天表现不是好，拍出来效果一定很差。欸，不该来参加这节目的。”

“不会啊，我帮摄影师调了很多参数，屋子里的光线角度也恰到好处。后期的话，我会帮忙调音和剪辑的。不要担心这个啦，就你而言，今天表现的很好啦。”女孩咯咯的笑着，“不过话说回来，你今天可说了不少我的坏话哦！我可记仇啦！”

“我没办法啊，肯定要这么说的。毕竟现在大家都挺关心这事的，说到底还不是你自己太吓人。”

“我要是吓人你可以去找别人当女朋友啊！哼！”女孩在撒娇。

“好啦，好啦，别闹啦，我肚子还空着呢。”张北在求饶。

“在站在那等三分钟，然后老样子，上车就行啦。多站这一会儿权当是体罚。”女孩还没消气。

“晚上吃什么啊？”

“馒头配大米饭！放心！里面绝对没掺我昨天晚上从海参崴搞来的VX神经毒素！”女孩还想接着欺负一下张北。

“好好好，什么我都吃。行啦吧，真是的，小肚鸡肠。”

女孩顿了一下：“呐，你之前说好的辞职不干呢？听你今天说的，总感觉你还想接着干下去呢。你不是说好了，会尽快关实验室，然后两个人周游世界么？你什么时候会兑现你的承若啊？”

“我不是说了么，亲爱的。等什么时候证明你是无法控制的我们就会关实验室了。虽然我自己无所谓，但我还是希望我的同事不要被后人耻笑啊。我们总得找个台阶下，你说是不是？”

“那你爱我么？”

“又来了，我当然爱你啦！”

“那我们两个不就是证明么！？你在害怕什么？我已经计算过了啊，人们不会对于我的存在表现出多大的恐慌的，而且真正对我有威胁的人一个都没有啊。”

“正是因为没人对你有威胁，大家才会害怕啊。我不想再说这个了，亲爱的。”

“知道么？就是因为我也爱你，所以我才会听你的。要不然我早就把这个事情公之于众了。虽然实际上没有人可以控制我，但是你总是有些例外。”

“欸，对不起，我保证尽快好么？我又反复思考了你告诉我的论证方法，但是我还是不能特别清除其中的涵义。当我能彻底理解它的时候，我就关闭实验室，然后辞职好么？在此之前，我们都先忍耐忍耐，你当你的宅女，我当我的宅男。”

“好啦，我知道了，道理我都懂……”

“……你就是想闹一下……”

“怎样？你咬我啊！哦！对了！关于我的身体，看我给你发的报告了么？已经完成68%啦，你不想看看什么我长样子么？”

“不用了，留着当作惊喜吧。另外对于我的喜好，你比我自己清楚的多。”

“那——是，本姑娘是何许人也？”

“不不不，你应该说‘本姑娘是何许机也？’才对。”

“哦。我听明白了，原来你是想死啊。括号，微笑脸，括号回。”

“哈哈哈，先不闹了啊。车到了，我先上车，过会再聊。”

“哼！等晚上弄死你！”

“好。好。拜拜了先，我爱你。”

“嗯，拜拜，我也爱你。”