---
layout: post
title:  "纵火犯"
subtitle: "焦土策略的开端——节选自2044年11月12日纽约时报C组2版，人物特写“危情中的友谊”"
date:   2022-03-19 23:56:45
categories: [jotting]
---

……（前略）

“看看这文件，士兵！我们赶时间！”，幕僚官比尔·史蒂芬森探着身子向门卫挥舞着一张盖满了章的纸，安全带把他的西装勒得皱皱巴巴的。

可这士兵毫不通人情：“不行！长官，这是北美最高级别的生物实验室。所有载具禁止入内，授权人员下车经安检才能进入园区。”

我不停地给克莱尔打电话，坐回副驾驶的比尔从后视镜里紧张地看着我，时间一分一秒地流逝，但克莱尔一直没能接起电话。现在是凌晨4点40，如果我们不能赶在早上8点前把克莱尔的发现上报给白宫，那“刺杀协议”就会被执行。到那时，一切就都回不了头了。

秋季的德州阴风瑟瑟，可比尔的头上满是汗珠。

我将自己的身体狠狠地砸向靠椅，尝试着让自己的呼吸平稳下来。连续两周的奔波，已经让我筋疲力竭了——只因我需要一个理由，让美国中止核攻击澳洲的理由。

核击东海岸地区的计划由来已久，在战争爆发之初就已经有了预案，可由于我国流亡政府的抗议迟迟没能执行。自两周前，中俄两国联合向安理会施压，要求美国开辟第二战场。所以现在美国不得不开始考虑执行核击这一决定了。

“安娜！”

我猛地睁开眼睛，看见克莱尔拍打着车窗，向我笑着。

“克莱尔！”现在没有什么比见到她更让我开心的事情了，我赶忙把她拉上车。看着她，我不知道我的眼神里是否有光。

“乔，我们走！”比尔飞快地系上了安全带，“我们得赶快！”

“久等了，伙计们。”克莱尔大口喘着粗气，“我真的已经很长时间没出来过了。我得跟你们说，我对安检系统的熟悉程度可能还不如你们。天知道，这流程怎么就变得那么长。最主要的是，我还得把全身的衣服都脱下来，然后……”

我没给她接着解释的机会，紧紧地抱住了她。“谢谢你，克莱尔，也许你的发现能改变这一切。”

“这不算什么，安娜。”克莱尔微笑着拉起我的手，“这是我应该做的。”

比尔回过身来，“博士你好，请让我自我介绍一下。我叫比尔·史蒂芬森，我直接对总统负责。一会儿我们到机场后会直接搭一架空军的航班去特区。”，比尔低头想了一下又补充道，“虽然不是特别舒适，但我建议你们还是好好休息一下——这种会议往往特别耗神。”

乔把车开的飞快，所有人都被紧紧地压在座椅上。

比尔在副驾上烦躁地和电话那头的人争辩着什么，听起来像是空军因为防务压力已经分不出多余的战机为我们的返程护航。在西部联盟的逼迫下，比尔的人脉看来只能帮我们到这里了。

“真是要变天了，我从来没有见过如此多的战机在自己的头顶掠过。”，克莱尔的头倚在玻璃上，呆呆地望着天空。

我心里翻涌，如果我们这次没有办法阻止联邦政府。那么一周后的核击就会很可能变成西部联盟和联邦政府正式开战的诱因。比尔对此深信不疑，毕竟从军事实力上考量，西部联盟拥有6个航母战斗群，外加10万陆军，以及合众国百分之43的核子弹头。换言之，这个世界上没有什么可以阻止西部联盟达到它们想要的政治诉求。当然，除了新几内亚岛上盟军不断后撤的战线。

比尔愤怒地挂断电话，他抱怨着通信质量太差了，一定是军方开启了通讯干扰。收音机里隐约传来西部联盟主席的演讲内容。那些威胁和主张让车里的温度进一步降低，每个人都沉默着，听着上空掠过的飞机所发出的音爆。

凌晨的沃斯堡机场非常繁忙，这里也是联邦政府军的集结地之一。我们三个搭上了最近一班回华府的飞机，相信我，我从没看见过如此多的将星。

等我们到达白宫门口时，游行的人们早已经把整个白宫围得里三层外三层。给我们开路的防爆警车艰难地向前挪动着，隔着车窗我闻到了催泪瓦斯的味道。

比尔跟我们解释说，游行的人群里面主要都是流亡的澳大利亚人。也不知道是谁走漏了核攻击的风声，搞得现在全世界流亡的澳大利亚人都在抗议游行。说到这里，比尔苦笑了一声。

我们努力地跟在比尔的身后，努力不让自己跟丢他。白宫太大了，到处都是走动的人。

一旁带路的老女士不停地在和他说话——她显然有些生气。比尔一直道歉，并用手梳理着自己的头发，好让自己看起来没有那么疲惫。

我们穿过两个卫兵后，突然拐进了一个小房间。那个老女士说：“好了，所有人，你们的手机以及其他任何的电子设备。”，她对着我们一摊手，“请。”

“博士，等一会儿会有人来叫你，然后你就从那个门进去，明白了么？你一共有15分钟时间。”，她指着另一个通往隔壁房间的小门，“对了，史蒂芬森先生和琼斯小姐，你们要在外面等。”

“好的，没问题。另外十分感谢您，怀……”，比尔想要起身向那位女士道谢，但后者却转身出门消失在了人流中。

……（后略）
