---
layout: post
title:  "月岩"
subtitle: "节选自林闻道的个人日记（林闻道，2011-，国联空间探索总局-地外基建中级工程师）"
date:   2022-03-19 23:56:45
categories: [jotting]
---

1

清水河有一个教学楼，叫品学楼。

品学楼形如其字，三座标识着A B C区的环形的大楼构成了这个建筑群的主体，一起摆成了一个方方正正的“品”字。

在立人楼建成之前，品学楼承担着清水河绝大多数的教学任务。所以，那个时候的品学楼总是很忙碌，每个教室的排课都很满——在冬天，你甚至可以感受到上一堂课的余温。

品学楼平日里的教学任务实在是过于繁忙，导致它不是很适合自习。

因为对于大多数只想找个安安静静的地方自习的人来说，都不会愿意在作业写到一半的时候，抱着自己那摇摇欲坠的一摞书匆匆忙忙地换教室。

不过有一个地方除外，那就是C区5楼。这里有很多用来给外语系上课用的多媒体教室，不过很少起用。除此之外还有一些零星的音乐和美术教室，这些课的频次也很低。更有一些教室常年不会排课，非常适合长期自习。总之，这里楼层高，人流少，不那么嘈杂，教室的位子还比较充足。对于大多数只想要自习的人来说，是个很不错的地方。

“最开始的时候就是在C区5楼遇见的，欸。”小A叹气。

2

我有一个同学，叫小A。很腼腆一人，有时候还很缺乏自信。

“那时在准备考英语来着，就去5楼那边的小教室自习。”

小A的口语不好，不过想要在图书馆在这种禁止喧哗的地方练习是当然不可能的。但是在寝室练总觉得既影响室友又别扭。可如果去小树林里，撞见了其他人也不好意思。思前想后，绝望之中想起了C区5楼的走廊。

忘了说。C区5楼有四分之一的走廊是半露天式，这里平时经过的人很少，高处的风声又很大，在这儿你就是李阳附体也绝不会影响到任何人。

计划通！

侦察了地形，打好了算盘之后，小A就把自己的瓶瓶罐罐书书本本全都从图书馆搬到了C区5楼，准备成为下一个李阳！

I want to speak English!!!!!

3

然而计划没通。

第二天早上，当小A拿着一沓讲义，准备倚在栏杆上开始新一天的早读的时候，他发现了这走廊的另一头站着另一个人。是个女的。捧着一本书在看。

小A一时间有点错愕，但是他很快稳住了自己：没关系，这么远，她听不到的。

小A摊开讲义，翻到昨天被室友笑声打断的位置。

小A开始一字一句的读起来。

两三句话后小A遇到一个生词，他尝试用自己拙劣的词根记忆法拼出这个单词的读音。

“哎。。哎苏。。。引。。。引苏。。引苏西。。。引苏西医。。。啧姆。引苏西欸啧姆。”你可以通过这段中文的描述体会到小A第一次看到enthusiasm这个单词的时候是多么的困惑。

小A接着往下读：“埃克彻丽，狄尔，亦资，呃，歪瑞，欧德。。。”

然后小A又被笑声打断了。

还能是谁在笑呢？就是那女生！

虽然声音很小，能感觉出她很克制。她咬着嘴唇，尽可能不发出更大的动静。又把书举起遮住自己的脸，背过身去。

通过自己眼角的余光瞥到了这一切的小A兴致全无，又随便读了两句就回去了。

4

“法克！”小A恶狠狠地咒骂到。

“啦莫大个清水活就莫得老子读书滴撘撘蛮？？！！”【作者注：那么大个清水河就没有我读书的地方吗？】

不过说句公道话，随便读书的地方其实是有的，比如那些最偏僻的角落，像是体育场旁边的小路和主楼西侧的***。但这些地方都太远了，小A认为这很显然不能只怪自己懒！

躺在床上的小A想了想，算了，只不过是遇到点小状况而已。来回跑来跑去好累的，还不如省下时间多背几个单词。

于是第三天一早小A又来到了5楼走廊，发现空无一人。

“呼。”

小A这下终于可以稍稍放下包袱开始朗读了。

可当他读到第三句的时候就发现有人在盯着他。是那个女生。

小A一个帅气的甩头并没有偶像剧里的那种效果：在和小A对视了1.537秒之后，那个女生直接走回了C区那黑咕隆咚的走廊里。

那女孩的身材修长，黑色的背影留给小A无限的遐想。

“都是小伙子嘛，年纪轻轻总是会瞎想。”我插了句话。

“嗯，确实。她真的挺好看的。”小A毫不掩饰，而他的脸颊也泛起桃花。

5

因为女生的退让成就了小A的早读梦，所以小A心里还是有点感激这个女孩子的。

一连几周，小A承包了这条本该十分寂静的走廊。两个人即使撞见了，那个女生也只会微微点头，然后默默地回到自己的自习室。

其实很难说到底是什么改变了小A，但小A的口语确实比以前有所提升。至少从发音上来讲，是越来越正宗了。

后来小A去考了试，正常发挥，所有的努力都有了报偿。

我疑问：“所以你是为了再见她一面才一直在五楼自习的？”

“我那个时候可能就是觉得这人心挺好的，想说声谢谢。”小A想了想，又补充道，“确实没多想。”

6

夏季的成都闷热潮湿，暑假的清水河也