---
layout: post
title:  "Prey的二三偏颇表达"
subtitle: "Prey的后评"
date:   2022-03-28 20:12:45
categories: [jotting, review]
---

（本文没有任何防剧透黑幕且含有海量重要剧透，若不想影响游戏体验，请立刻退出！）
Prey的结局

“我一进门就看见常威在给来福剧透！”

是的，我一上来就要告诉你这个游戏的结局：地球被异星生物入侵，人类文明在Typhon所发出的耀眼诡秘的光芒中付之一炬了。而你作为Typhon族类的一员被Alex用来做实验，以测试Typhon类生物的同理心，逻辑以及忠诚度。

游戏中所经历的一切都是建立在Morgan记忆上的模拟。这些实验和测试都是Alex徒劳的挣扎。

我先讲结局是因为这是我们接下来讨论的基础。


“该死的！”，我大骂道。

这是一个彻头彻尾的悲剧！以至于我在玩完游戏很久后仍不能接受这个现实！

即使我会猛然想起游戏中那些暗喻和提示，那些肉眼难以捕捉的闪回，那些January和Alex的苦口婆心。

我费了如此大的力气，付出了巨大的努力，救下并欺骗了所有的人，为了拯救地球上的大多数人类，毅然决然地选择了自我牺牲，到最后只有这个无法改变的结局？

“无法接受！”这是我的第一想法。

“我要给差评！”这是我的第二想法。

“可它太真实了！我要推荐它！”这是我的第三想法。


哗众取宠的宇宙社会学！

但是罗辑的宇宙社会学又很真实。

基于我所涉猎的一切科幻文学和现有人类对于地外生物的理性讨论，我偏颇地认为，与异星生命的接触中，坏的Consequence总是要远远多于好的Effect.

Consequence，多指随某一事件引起的，必然的不良结果，不强调直接的因果关系，而侧重事件发展的逻辑关系。（事件发生时，结果就已注定）

Effect，多指因某种原因直接产生的结果，着重表达持续稳定的影响。（在事件的行进过程中，由于一些原因而导致的次级结果。）

这两个词在游戏中大量的出现。尤其是Consequence。

我个人很喜欢这个词：只要做了某一件事，无论你个人付出了多大的努力，尝试去如何弯曲事件的发展路径，都只能会带来唯一的结局。这种表达颇有一番宿命论的感觉。

在这个游戏中，就算主角真的就是Morgan，她/他也无法凭借一己之力改变整个事件的Consequence。所有在Talos 1上发生的不幸不可更改，人类覆灭的命运无法扭转。


这是又一记警钟。

我要推荐它，是因为我是一个深信“黑暗森林”法则的人。在很大程度上，我认为“黑暗森林”法则是“费米悖论”的合理解释。

游戏末期，January苦苦哀求主角：从宇宙学上来说，这种几近没有弱点的生物就如同与大海中的狂鲨。Alex认为我们能够介由此物改造自身成为更加强大的鲨鱼。可你有没有想过，现在的我们很可能只是汪洋里的一只流着鲜血的小鱼。

人类为了先进的科技和强大的能力，选择用外星生命来帮助自己进化。企图绕过自然，天理和神的监视。但人们可曾知道，我们的踏出的第一步就是地狱——只要接触就是灭亡。


我们当然愿意相信宇宙是美好的：在广袤的黑暗和炙热的尘埃中应该也有爱的存在吧。

然而，我们更应该相信危险的存在。在我们每一次的探索中，小心翼翼，保守为上。

在宇宙的广度上，人类的命运非常脆弱，任何一次小失误都会将我们送回石器时代。让人欣慰的是，这些年的科幻作品中都强调了这种宇宙安全的重要性。

这并不是想给致力于积极探索的人们泼冷水，而一种非常实际的担心。


忒修斯之船和缸中之脑

主角在Talos 1空间站中执行任务的同时，会用到很多Neuromods。（当然你也可以选择不用。）使用mods就可以获得技能，从而提升生存几率和任务效率。这其中以Typhon类技能的加持尤为明显。这些技能的作用一般都很强大，很多难关只要用上了技能就可以势如破竹的攻克了。

但是，一部分变成了外星生物的你，还是真的你么？你还算是人类吗？

游戏中比较直观的表现就是在Status里，最下面一栏会直接告诉你，你已经有多大的程度不是人了。超过一定的阈值，自动武器就会视你为敌人。

在自我毁灭的同时，你也在与异类的战斗中慢慢地变成了异类：这是多么的讽刺啊！

虽然我的意识是人类的意识，但是我的身体已经被替换成为了Typhon。这就像是那艘被修理了无数次的忒修斯之船。

所以在知道这一点之后，我在游戏里就很少升级Typhon类的技能。我恪守着人类的排外的本能，在一路过关斩将的同时几乎封印了异化的进程——我要用霰弹枪和EMP炸弹亲手将这个空间站送往地狱！

就这样，我在杀死了最后一只异类后，迈着那种人类的坚实步伐，喘着那种人类的大口粗气，擦去了只有人类才会有的汗水，压抑着只有人类才会有的手足之情，用我人类的双手毁掉了整个空间站。

相信我，我恐怕再也无法萌生出这样强的人类认同感了。

因为接下来的结局彻底毁了我这种认同感。

——当我被告知自己是一只Typhon的时候惊愕的怀疑这是不是个恶搞彩蛋。

但我就是一只Typhon，这是事实。我在缸中经历的一切都是那么的人性，那么的拟人。

像是一只尝试化成人形的Mimic。


What Defines Yu / You? 和它的12个特解

一个地球年有十二个月。

但即便是在人类远航星海，走向宇宙后，由于受那根无形的思乡之线的牵引，人类依然会使用地球的历法。这一年十二个月从勇敢决绝的January一直排到胆小怕事的December。

而在至少十二次人为制造的轮回中，Morgan给自己的十二个人格找了十二个机器人作为容器，并给予了他们十二个以月份作为代号的名字。让他们在关键的时候帮助真正的自己。


所以他们都是Morgan·Yu吗？

我很难给出否定的答案，他们每一个都是Morgan·Yu，可又如此的不同。

那什么又是真正的自己？

很显然，这牵扯出另一个有些怪诞乖张，但又蛮有趣的问题：What Defines Yu / You? 

“你”的定义是什么？


不是“你”这个人称代词，不是“你”的身份证号，而是什么东西可以定义你？

很多人已经做了这种看起有些无聊的自问自答。

他们说，你的记忆可以定义你。你像是一个mealy机，你现在的一切是你过去所有经历的结果，所有人都不得不背负着自己的过去前行。

他们说，你的行为可以定义你。你像是一个moore机，你活在当下，只有你前进的方向是你的存在的证明。

他们说，你就是个刍狗。而且你早就被上帝玩明白了，你的一切都被包含在预先写好的，通向死亡的序列之中。没有人可以反抗，毁灭是一切的终点。巨蛇衔尾，宿命轮回。

他们说，你什么都不是。没有人会在意，包括真正意义上的你，你只不过是你自己躯壳的忠诚奴隶和头号走狗。你是你欲望的代言人，你根本就不存在，存在的只有你那具渴望多巴胺的身体。


而游戏在这里也故意留下了让玩家思考的大段空白。

并在他们的参考答案里写了一个“略”字。


