---
layout: post
title:  "老王"
subtitle: ""
date:   2022-03-19 23:56:45
categories: [jotting]
---

1.0

今天老张咳得厉害，没办法，我只好来代他的班。

午后，我坐在公园里的斑斓树影下等他约的人。那些透过的阳光像是谁的视线，斑斑点点地洒在坑坑洼洼的瓷砖地上，也洒在我的身上——感觉就像是有人在盯着我似的。

美好的盛夏阳光就这样让我不寒而栗。

正当我想再站起来确认一下周围情况是否安全的时候，老张的下家在我的身后出现了。

老实讲，我干了这么长时间中介，也算是见过各种各样的下家，唯独从来没见过这样的。

来者是个50多岁的男人，有点发福。他上身套着一件半袖polo衫，下面穿了一条老旧的运动短裤，脚底蹬着一双皮凉鞋。我瞥见了他凉鞋上的灰尘，想象着他是怎么在这38度的大热天里气喘吁吁的找到我的。

我们就这么互相打量了几秒。

先回过来神的我讪笑着问："您好，您是约了今天来看新馨家园的房子么？"

他冷眼看着我，毫无表情地说：“是，但我不喜欢楼层太高的。不过除了十八楼，因为数吉利。”

我心里舒了一口气，招呼他过来坐：“您辛苦了，先过来坐着休息一下，我给您看看房型。”

在我即将打开文件袋之前，我想着我还是再确认一下，以防万一。

于是，我又说：“近些年行情不错，地段好的房子买到就是赚到。”

他听罢，缓缓抬起头，一字一顿的说：“话虽不假，但靠西边的房子也很容易砸在手里。”

我没看他的眼睛，点点头：“不好意思了哥，怕出岔子。”

男人沉默，就只是看着我把文件从包里拿出来。

“这次的客户是这个人，基本资料都在这里了。”我把这些纸片理了理，一张一张的和男人一起翻看。“这次甲方准备的比较充分，有非常多的参考信息，能帮老哥你省不少力气。”

“这人有罪么？”，他问。

我没理他，翻到了后数几页，自顾自地说：“当然甲方有一些要求，这些问题是要注意的，比如说送货的时间地点。而且甲方希望能弄得复杂一点，拖一拖警……”

“我问你这人有没有犯过罪？”，他打断了我，虽然他的声音不大，但是我感到了一种莫名的力量感。

“肯定犯过的啊，这些做生意的哪个没有偷税漏税过，这些当然都是犯罪。你看那范冰冰，罚了八亿呢！”，我本能的打起圆场来——我感觉他需要一个答案来说服自己。

“就这些？”，男人冷冷地说。

“这事有什么好纠结的，你想清楚好么？这次的甲方出资绝对算是阔绰了，这上面写的只是定金。只要能按照要求把事情做好，尾款第二天就打到你的账上，是这个数的三倍！”

“罪不至死，这事我做不了，你找旁人吧。”，男人站了起来，俯视着我，一脸想走的样子。

我可不能让这好不容易要签下来的单子飞了，“哥，你想清楚，这活是老张特意给你备的。多少人想抢都抢不到的啊。”

“不行！”，男人斩钉截铁地说，“我们只杀有罪的，只做这种。”

//不好，要重写。


1.1

“唉，没事的，我猜到了。我只是觉得他们是最合适的。不接就不接吧，找别人也行，就是风险有点大。”老张蔫蔫地说道。

我把给外卖甩在他面前的茶几上，艰难的从沙发旁东倒西歪的酒瓶从中穿过。好不容易摸到了椅子把，却又看见座垫上面圈圈点点的油渍——我连坐都不想坐了，只想赶紧回家。

我抱怨道：“你这地能不能扫一下，我都没个下脚的地儿。”

“管它干嘛？”老张打开饭盒，猫下腰，开始津津有味的吃起来，“另外这事你打算怎么办啊？找别人么？”

“目标太过显眼又年富力强的，甲方要求还那么高，靠谱的一个都没有。唉？不过，你怎么找了个这样的下家啊？有啥特别的地方么？”

“他们是两个人，男人姓王，另一个是女人。我只见过那女人的照片，连名字都不知道。而且每次来接头的只有这个男人，后来圈子里的人就只叫他们‘老王’。”

我这才知道，原来今天下午的男人就是老王。

老王，或者说老王们，是一对杀手。不要说对外界，就算是在业内，他们的信息也是残缺不全十分神秘的。

老张开始胡诌起来，说老王们是一对夫妻，90年代的时候趁着年轻在多个边陲省份轮番作案，烧杀抢掠无恶不作。新千年后公安吃紧，他们才销声匿迹，找了个地方过了些正常日子。最近两年，因为膝下无子家里又捉襟见肘，只能出来重操旧业接一些私活，讨讨生活。

还有人说，老王只是一个专门负责接头的老管家。真正的后台大拿是一个美女杀手，因为老王们之前揽的活都是在客户的家里结的。死相大多不太难看，室内也没有打斗的痕迹，特别像是自杀或者是家庭中的夫妇情杀。而这些特征很像是女杀手能做出来的效果。

总之关于老王的传言很多，好在他们也不高调，就这么混着，大家谁也没太当回事，只是在茶余饭后当作谈资。

我愣了愣：“要不然，你再约一下老王。我再试下。”


1.2 

作伪证骗以下老王，并成功，

1.3

目标死亡确认，一切顺利。

老张去世，尸体在半夜失窃，找到时已经被化成灰烬。


2.0

老张视角




3.0 

黄视角，生活美满

3.1

老王不姓王，王是第一个目标的名字